Zawsze z nami!
Będziesz zawsze z nami!
- Oto słowo pańskie.
- Chwała tobie, Chryste.
Bruno nie mógł przyjść,
ale bardzo kochał Daniele.
Byli najlepszymi przyjaciółmi.
Brak mi słów, pani Angelo.
Dobrze wiemy,
że zmarły nie był bohaterem.
Ale na ile odpowiedzialne mogły być decyzje...
podejmowane przez szesnastolatka?
Dzieci w innych regionach Włoch
mają możliwości, które tu nie istnieją.
Tutaj nie ma kolorów.
Wszystko jest szare.
Talentów naszych dzieci
nie wykorzystuje się tu właściwie.
To dzielnica - widmo.
Oni chcą, żeby ludzie kisili się tu w domach,
żeby się nie wtrącali.
Zapragnęli prywatnej dzielnicy,
bazaru do wyłącznego użytku.
Ojciec Niebieski weźmie pod uwagę,
że nawet jeśli Daniele popełniał błędy,
był tylko szesnastolatkiem.
Wiedział co robi
i jakie będą konsekwencje.
Ale szesnaście lat...
to bardzo mało.
To tak mało,
że trzeba spojrzeć szerzej
i przyjąć część odpowiedzialności
za to co się stało.
Ten młody wiek Daniele zapuka kiedyś
do sumień tych, którzy chrzanią
o legalności
o zaangażowaniu, o pracy.
Nie zapuka delikatnie.
Załomocze pięściami.
Powstańmy.
Wiadomo już coś
o tym jego ziomku, Bruno?
Zniknął. Ponoć jest
u rodziny w Marsylii.
Można by się tym zająć.
Nie ma co robić syfu.
Jakby coś wiedział, wyśpiewałby.
Na razie ustaw czujkę pod jego domem.
- Chłopaki, kto tu rządzi?
- My!
A Massimo, brat Daniele?
Za nic nie możemy go znaleźć.
Nikt nie wie, gdzie jest.
.:: GrupaHatak.pl ::.
Tłumaczenie: józek & Niko
Korekta: neo1989
- Wiemy, kto zabił Daniele.
- Ale nie wiemy dlaczego.
Chuj mnie to, Baroncino.
Conte nie miał prawa go zabijać.
To mój teren, mój problem.
Conte niepotrzebnie się wtrącił.
- Chce wychujać nas wszystkich.
- O czym ty bredzisz? No?
Od kiedy Ciro dogadał się z nim w Hiszpanii,
interes kręci się jak karuzela.
Jak nigdy. Teraz Conte wrócił,
bo zabito Russo i tyle.
Więc po chuj ciągle tu siedzi?
Dlaczego obiecuje złote góry tym,
którzy do niego przystąpią?
Musimy odciąć się od Conte.
Od dziś przestajemy sprzedawać jego towar.
Chwila, pomyśl trochę, Genny. Porozumuj!
To byłby strzał w kolano.
Ten chłoptaś nie wie co mówi,
powtarza plotki, zasłyszane w maglu.
Conte nie chciał nikomu uchybić.
Pewnie nawet nie wiedział, co zrobił Daniele.
Bardzo dobrze wiedział.
I że zajmuję się tym osobiście - też.
Nie handluję z tymi,
którzy działają przeciwko mnie.
Gennaro, pamiętaj o jednym.
Zbudowaliśmy to wszystko z twoim ojcem,
przestrzegając jednej, jedynej zasady:
Interes przede wszystkim.
Liczą się pieniądze, nie sentymenty.
To nie Conte jest tu problemem.
Na razie, Gennaro.
Pa, chłopcy.
Pa, Gennaro.
Widzimy się w domu, Tonino.
Zecchinetta ma paskudny charakter.
Do don Pietro nigdy tak nie mówił.
Do tego przy wszystkich...
Jakbyśmy byli bandą debili.
Choć głupi to on nie jest.
Dobrze gadał.
Interes kręci mu się jak nigdy.
Ale Conte nadal tu jest.
Nie wrócił do Hiszpanii.
Najwyraźniej coś knuje.
Na razie, Gennaro.
Ciro ma rację.
Prędzej załatwisz ludzi forsą,
niż bronią.
Nie podoba mi się postawa Zecchinetty.
Za dużo sobie pozwala.
I nie podoba mi się
jak słuchali go starzy.
Chcę, żeby za karę
połknął swój język.
Ale najpierw niech wam wyśpiewa,
gdzie schował się Conte.
Agostino!
Piękniutki.
- Tatuś w domu?
- Tak, zawołać go?
Nie trzeba, sami pójdziemy.
- Dzieciaki, co robicie?
- Bawimy się.
- Pistoletami?
- Chcecie zobaczyć prawdziwy?
Agostino, ile razy mam powtarzać,
że masz klucze.
Agostino, noś ze sobą klucze.
- Co to ma być? Odjebało ci?
- Genny nas przysłał.
Poczekaj.
- Co robicie?
- Ja też chcę.
Chcesz?
Poczekaj.
Umiesz strzelać?
Pokaż.
Jesteście kolegami taty?
Znamy go, odkąd byliśmy
w twoim wieku.
Jestem ojcem chrzestnym Genny'ego.
Nie wierzę, że was tu przysłał.
To uwierz. Genny ma cię dość.
- Na dole są moje dzieci.
- Spokojnie, zadbamy o nie.
Lepiej powiedz, gdzie ukrywa się Conte.
Nie wiem, nie wiem.
Kłamiesz!
Nie wiem, gdzie jest.
I nie chcę wiedzieć.
Ty gnoju!
Już przeszedłeś na stronę Conte.
Kiedy już wyeliminujemy tę mendę
i jego ludzi,
podzielimy teren
i zawrzemy pakty na przyszłość.
Niech wrócą ci,
których Savastano przegnał.
Nikt nie będzie miał monopolu
na handel na osiedlach, na nic.
Będziecie mogli używać
wszelkich kanałów bez problemu, bez opłat.
Trzeba oddzielić
prywatne żale od interesów.
Interes przede wszystkim.
Nie namawiam nikogo do zdrady.
Proponuję, byście wzięli to,
co wam się należy.
Tak jak ja sięgnąłem po swoje.
Ja też się tutaj urodziłem.
Jak wy wszyscy.
Odpierdoliło im.
Mój własny siostrzeniec!
Moja krew!
Gnojek zabił Zecchinettę.
Nie mogę w to uwierzyć.
Wychowałem go jak syna, a teraz?
Nie możemy zostawić klanu
w rękach Gennego i tych chłopaków.
Musimy działać.
Dla dobra wszystkich.
Stanowimy trzon tego klanu.
Don Pietro był mi jak ojciec.
Myślę, że mówię
w imieniu nas wszystkich.
Pietro Savastano tak.
Syn i jego przydupasy to dzikusy.
Nie myślą o interesach,
niczego nie szanują,
rozumu mają tyle, co kutasie główki.
Jeśli szykuje się wojna,
trzeba nam dobrze wybrać stronę.
Razem z bratem
jesteśmy gotowi na wszystko.
- Nawet na przejście do Conte.
- Nie, nie ma mowy.
Musimy trzymać się razem.
Wszyscy.
Dorastałeś z Gennaro.
Ty jeden możesz na niego wpłynąć.
Pogadaj z nim.
Spróbuję.
Carlucciello,
ty też musisz coś zrobić.
Tak, Ciro.
Pogadaj z Gennym.
Ja zajmę się moim siostrzeńcem.
Chłopcze!
Podejdź, mamy do pogadania.
- Co jest, wuju?
- Rusz się.
- Czy ty z chuja spadłeś?
- Ale o co chodzi?
Nie udawaj głupka!
Wychowałem cię.
Przede mną nic się nie ukryje.
Wiem, co zrobiłeś.
Zrobiliśmy co musieliśmy.
Genny kazał.
Genny to gówniarz.
Nie sra się do własnego gniazda.
- Zecchinetta był jednym z nas.
- To czemu nadal robił interesy z Conte?
Chuj z tym co robił, był jednym z nas!
Czy ty tego nie pojmujesz?
A ty nie pojmujesz,
że wy już się nie liczycie?
Nie ruszać mi się tam!
Za dużo sobie pozwalasz, chłopcze.
Ty i ta banda siusiumajtków.
Nauczcie się, że doświadczoną starszyznę
się szanuje, jasne?
- To wuj nie rozumie.
- Schowaj to, durniu.
To wuj gówno rozumie.
Wy, starzy,
nadajecie się już tylko na złom.
Takiś mądry? To strzelaj!
Pokaż, jakie masz jaja.
Jak mnie zabijesz,
zabijesz i siebie, gnoju.
Co ty robisz?
Odbiło ci?
Przecież to twój wujek.
Opuść broń.
Odpal motor!
Chodźmy.
Nic się nie stało.
Śmierć Zecchinetty wszystkich zdumiała.
Starszyzna spotkała się
z Salvatore Conte.
Zaczną przechodzić na jego stronę.
Mówią, że tobie, że wam...
już nie ufają.
Bo niczego nie szanujecie.
Oni tak na serio?
Chcą zdradzić ciebie i twojego ojca?
Więc wszyscy powinni
podzielić los Zecchinetty.
Trak dobrze gada.
Powinniśmy rozwalić ich wszystkich.
Na wszelki wypadek.
Spokojnie.
Zecchinetta zginął,
bo popełnił błąd.
Chwilowo nikt nikogo
nie będzie rozwalał.
Jutro widzę się z ojcem.
A gdy wrócę,
rozwiąże się problem Conte.
I będzie się mówiło już tylko
o Pietro Savastano.
Bo wszyscy jesteśmy jego dziećmi,
nie tylko ja.
Tato, jak się masz?
Tato.
Nasz przyjaciel wrócił z Hiszpanii.
I chce zrobić imprezę
w tym samym dniu, co my.
Martwi nas, że wielu naszych przyjaciół
pójdzie na jego imprezę, nie na naszą.
Trzeba pogadać z rodziną,
bo inaczej to się źle skończy.
Tato, nie wiem już,
komu ufać.
Ojcze?
Szkoda, że go nie widziałeś.
Spojrzałem mu w oczy.
A potem łeb mu eksplodował.
Najlepiej strzelać w łeb.
Umierają natychmiast.
A czemu nie w twarz?
Z tyłu, z przodu, jeden pies.
Co ty pieprzysz?
Musisz strzelać w klatę.
Kilka strzałów i umiera od razu.
- Co się tak spoufalasz?
- Spokojnie.
- Co jest?
- Siadaj.
Póki Genny nie wróci,
mamy być grzeczni.
Grzecznie, rozumiesz?
Znawca się znalazł.
Kuba Rozpruwacz.
W klatę, mówisz.
Umiera się 10 minut.
Dopiero jak płuca
wypełnią się krwią.
Ból jak sam skurwysyn.
Taki, że srają pod siebie.
Ja tu jem!
Wybacz, zapomniałem,
że laleczka jest wrażliwa.
A wiecie, że ta panienka
boi się swojego wujaszka?
- Masz problem?
- Ty nim jesteś, Tonino.
To ty walisz w gacie ze strachu.
Czujecie gówno, chłopcy?
Ty cweluchu,
nie boję się nikogo.
Zaraz zobaczysz.
Płacimy.
- Co robisz?
- Wysyłam SMS-a.
- Do kogo?
- Do kolegi.
Ciągle z telefonem w ręku.
- Idzie mama.
- Chodź, mały.
- Tak?
- To ja, Tonino.
Mam wiadomość od Genny'ego.
- Wchodź.
- Nie mogę, spieszę się, ty zejdź.
- Zejdziesz?
- Nie mogę, ty wejdź.
Nie jest sam, tato.
Widział nas, spadamy.
- Ale widzieliście, jak się posrał.
- Tak?
Spadamy, wrócimy jutro.
Pojechali, tato.
Szybko.
Trzymaj tu.
Ciekawe czy zejdzie, skurwiel.
Chyba trzeba dać jeszcze jedną.
- Fringuello!
- Fringuello, frajerze!
Co tu się dzieje?
Chyba naprawdę
chcecie się doigrać!
Co wy tam robicie?
- Złazi, szybko!
- Fringuello!
- Debile!
Jesteś zamknięty jak małpa.
Zadzwonię do twojego wujka.
- Szmaciarz!
- Jeszcze popamiętacie, smarkacze!
Fringuello!
- Dorwę was, zobaczycie!
- Giovanni!
Giovanni! Schodź!
Skurwiele!
- Baroncino!
- Zasrańcu!
Wychodź, dziadu,
i naciesz się widokiem.
- Kutafonie!
- Wystaw gębę!
- Strzelaj.
- Baroncino!
Posrałeś się, co?
Ojciec zwariował.
Nie odezwał się słowem.
Myślę, że czymś go nafaszerowali.
Już nie jest sobą.
Nikt nie może się o tym dowiedzieć.
Rozumiesz?
Nikt.
Choć raz w życiu
posłuchaj mnie uważnie.
Musisz powiedzieć,
że ojciec kazał zawrzeć pokój.
Musisz przyznać się do błędów
i przebaczyć.
Ale co przebaczyć?
Twoi durni koledzy
zeszłej nocy szaleli po Neapolu.
A dziś rano starszyzna
zabiła Tonino Spidermana.
Zwołaj na jutro spotkanie.
To się wymknęło spod kontroli.
Rodzina musi być zjednoczona,
muszą się pogodzić.
Tylko wtedy masz pewność,
że nie wywiną żadnego numeru.
Byłem wczoraj u mojego ojca.
Mieliśmy szczerą rozmowę.
Pomógł mi zrozumieć, kim jesteśmy.
Przypomnieć sobie,
że zarówno tu
jak i tu
stoją przyjaciele, krewni, bracia.
Pobłądziłem.
Moi przyjaciele też.
Bo działaliśmy bez namysłu.
Zapominając o najważniejszym.
O szacunku.
Nie lekceważę
krwi Zecchinetty.
krwi Tonino Spidermana.
Ale dość już zabijania.
Musimy stanąć razem przeciw Salvatore Conte.
Niech wynosi się do Hiszpanii.
Bo tu rządzi tylko jeden klan,
nasz klan.
- Kto tam?
- Donna Imma.
Dobry wieczór, zapraszam.
- Przepraszam.
- Dobry wieczór.
Bruno się bał
i milczał.
Ale kiedy dowiedział się
o śmierci Daniele, przysłał to.
To wiadomość,
nagrana na jego automatyczną sekretarkę.
Masz jedną zachowaną wiadomość:
Bruno, tu Manu, dziewczyna Daniele.
Czekam i czekam.
- Jesteś Manu, dziewczyna Daniele?
- A ty to Bruno?
Tak, wskakuj.
- Gdzie Daniele?
- Ty mi powiedz.
- Wcale nie jesteś Bruno.
- Nie dość że ładna, to jeszcze bystra.
- Chcę wysiąść. Wypuść mnie!
- Powiedz, gdzie jest Daniele!
- Wypuść mnie!
- Gadaj albo inaczej się pobawimy!
Gdzie on jest?!
Nie możemy mu wierzyć.
Ta gadka to gra na zwłokę.
Zgadzam się z bratem.
Zresztą widzieliście jak na nas patrzyli.
Musimy jak najszybciej
spotkać się z Conte.
Bo tylko z jego pomocą
wojna z Gennym ma sens.
Uważam, że najlepiej byłoby
uniknąć wojny.
Tak, dość ludzi już straciliśmy.
Co myślisz, Ciro?
Można mu jeszcze zaufać?
Zrobiłem co mogłem,
żeby klan się nie rozpadł.
I myślę, że czas się oddzielić.
Zingaro ma rację.
Gennaro Savastano odegrał dziś
piękny spektakl.
Czas byśmy przeszli do Conte.
Musimy wystąpić przeciwko Gennaro,
nim on zaatakuje nas.
Pomyślcie o tym.
- Co jest?
- Mam cynk, że jest problem z donną Immą.
Cześć Maria.
Tu masz kopię nagrania.
Jutro, z samego rana,
zrób coś dla mnie.
Zanieś to do mojego prawnika.
Zadzwonię do niego i powiem co ma robić,
gdyby coś mi się stało.
Jak to?
Zamierzam się z nim spotkać.
Muszę ratować syna.
Ja bym nie mogła
spojrzeć mu w oczy, po tym co zrobił.
Kiedy spojrzę na Ciro,
będę widziała trupa.
I mojego syna,
jak przemawia nad jego trumną.
Wojen wcale nie wygrywają najmocniejsi.
Tylko tacy którzy mają siłę,
żeby czekać.
A nikt nie potrafi tego lepiej
niż my, kobiety.
Halo?
Dzień dobry, Ciro.
Wybacz, że przeszkadzam przy niedzieli,
ale musimy pilnie porozmawiać.
Oczywiście, donna Imma,
kiedy tylko chcecie.
Zawsze jestem do dyspozycji,
przecież wiecie.
- Do zobaczenia.
- Tak.
Maria Rita!
Musimy iść!
- Jesteś Manu, dziewczyna Daniele?
- A ty to Bruno?
Tak, wskakuj.
- Gdzie Daniele?
- Ty mi powiedz.
- Wcale nie jesteś Bruno.
- Nie dość że ładna, to jeszcze bystra.
- Chcę wysiąść. Wypuść mnie!
- Powiedz, gdzie jest Daniele!
- Wypuść mnie!
- Gadaj albo inaczej się pobawimy!
Gdzie on jest?!
Zamordowałeś piętnastoletnią dziewczynkę.
Zdradziłeś wszystkich.
Czegoś takiego nikt ci nie wybaczy.
Ale ja nie chcę żeby Genny się dowiedział.
Ani on, ani nikt inny.
Musisz tylko zrobić,
co ci każę.
Zadzwonisz do Conte.
Powiesz, że starszyzna przechodzi na jego stronę.
I że chcecie się spotkać
i wszystko ustalić.
Zasadzka.
Tylko tak będzie można
utrzymać pokój.
- Conte musi umrzeć.
- A co potem?
Potem się wyniesiesz.
Razem z córką i żoną.
Znikniesz i nigdy nie wrócisz.
A nie przyszło ci do głowy,
że zabiję cię tu i teraz?
Jeśli coś mi się stanie,
mój adwokat zadba,
by nagranie trafiło do Genny'ego.
Wtedy wszyscy dowiedzą się,
jakim jesteś łajdakiem.
Nigdy ci nie ufałam.
W twoich oczach widać wszystko.
Że jesteś pozbawiony uczuć.
To nieprawda.
Żeby przetrwać,
uczepiłem się jednego uczucia.
Jednego, jedynego.
Nienawiści do waszej rodziny.
Zrób jak powiedziałam.
Jeśli chcesz ratować życie.
Halo?
No i?
Dobrze. Wspaniale.
Dobra robota.
Tak będzie dobrze.
Pogadamy później. Pa.
Chcemy się spotkać.
- A co na to Gennaro Savastano?
- A co on może? Nic.
Rodzina Savastano to przeszłość.
Tłumaczyli: józek & Niko
Korekta: neo1989